# Бот VK для кондитерской.

## Установка и запуск
Для подключения чат-бота вы можете использовать любое своё сообщество ВКонтакте — группу, встречу или публичную страницу. 

Первым делом нужно указать, что в вашем сообществе будет работать бот. Для этого перейдите в Управление сообществом → Сообщения → Настройки для бота и включите пункт Возможности ботов.
Также необходимо добавить кнопку «Начать».

Не забудьте включить сообщения в вашем сообществе (Управление сообществом → Сообщения), когда бот будет готов к использованию, чтобы ему можно было написать.



### Получение ключа доступа

Ключ доступа потребуется вам для получения обновлений (в Long Poll), а также для работы с API.

Откройте раздел Управление сообществом (Управление страницей, если у вас публичная страница), выберите вкладку Работа с API и нажмите  Создать ключ доступа.

Отметьте необходимые права доступа(управление сообществом, сообщения сообщества, фотографии) и подтвердите свой выбор.
### Docker
1. Скачиваем образ. Вводим в командной строке
    ```
   docker pull pavelyasinskiy/def-bot
    ```
2. Запускаем бот со своим токеном. Вводим в командной строке
    ```
   docker run -e TOKEN="ВАШ_ТОКЕН" pavelyasinskiy/def-bot
    ```
    

### GIT
1. Клонируем репозиторий.
2. В файле .env выставляем TOKEN="ВАШ_ТОКЕН"
3. Устанавливаем виртуальное окружение.
    ```
    python3 -m venv venv  # linux or macos
    ```
   
4. Запускаем виртуальное окружение.
   ```
   source venv/bin/activate 
   ```
5. Устанавливаем библиотеки
   ```
   pip install -r requirements.txt 
   ```
6. Запускаем бот.
   ```
   python main.py 
   ```

